Polygon Editor
Bartosz Dybowski

1. Instrukcja obsługi.

Aby sterować programem należy wybrać odpowiedni tryb w Menu -> Mode.

1.1 Tryby:

	a) tryb 'Draw'

	Tryb rysowania wielokątów. Żeby rozpocząć rysowanie należy zaznaczyć 'Draw' w mode.
	A następnie kliknąć w dowolne miejsce na błękitnym polu. Aby zakończyć rysowanie, wielokąt
	powinien być zamknięty, dlatego należy kliknąć w pierwszy narysowany wierzchołek.
	Domyślnie rysowanie odbywa się za pomocą algorytmu bibliotecznego, aby zastosować algorytm Bresenhama
	należy zaznaczyć checkBox 'Bresenham algorithm'.

	b) tryb 'Add vertices'

	Tryb dodawania wierzchołków do istniejących wielokątów. Aby dodać taki wierzchołek należy
	zaznaczyć 'Add vertices' w Mode, a następnie kliknąc w krawędź, na której powinien zostać umieszczony
	dodatkowy wierzchołek. Po dodaniu wierzchołka na danej krawędzi, zostają z niej usunięte wszystkie 
	ograniczenia.

	c) tryb 'Select edges'

	Po wybraniu tego trybu jest możliwość zaznaczania krawędzi, którym powinno zostać nadane ograniczenie.
	Można zaznaczyć jedną, bądź 2 krawędzie: 

	- gdy będzie zaznaczona jedna krawędź aktywny stanie się przycisk
	'Add limitation on length', który pozwala nadać ograniczenie na długość,

	- gdy będą zaznaczone dwie krawędzie aktywny stanie się przycisk 'Add
	limitation on parallelism', który pozwala nadać ograniczenie na równoległość.

	Ograniczenie na długość można nadawać zarówno przy jednej, jak i dwóch zaznaczonych krawędziach, ograniczenie 
	na równoległość tylko przy dwóch zaznaczonych krawędziach.

	Po zaznaczeniu krawędzi i naciśnięciu przycisku 'Add limitation on length' pojawi sie okno, z polami, w których
	należy wpisać nowe długości jednej bądź dwóch krawędzi (w zależności od liczby zaznaczonych krawędzi). Domyślnie
	w polach pojawiają się aktualne długości krawędzi. Wybór należy zaakceptować przyciskiem 'Ok'.

	Po zaznaczeniu dwóch krawędzi i naciśnięciu 'Add limitation on parallelism' zostanie nadane ograniczenie na równoległość.
	Istnieje możliwość dodania kilku równoległych krawędzi: gdy zaznaczona zostanie jedna krawędz, która już posiada ograniczenie
	na równoległość i jedna bez takiego ograniczenia to krawędź taka zostanie dołączona do ograniczenia i powstana 3 równoległe
	krawędzie. Analogicznie, gdy zaznaczona zostanie jedna krawędź z ograniczeniem na równoległość i druga z innym ograniczeniem
	na równoległość to wszystkie krawędzie, z którymi te 2 są razem w relacji staną się równoległe.

	Po zastosowaniu ograniczeń, na środku krawędzi pojawią sie ikonki ograniczeń. W przypadku ograniczenia na długość będzie to
	długość krawędzi, natomiast w przypadku równoległosci bedzie to 'P{liczba}', gdzie ta sama liczba oznacza, że dane krawędzie 
	są do siebie równoległe.

	*Usuwanie ograniczeń patrz tryb 'Remove'.

	d) tryb 'Move'

	Tryb przesuwania elementów (wierzchołków, krawędzi lub całego wielokąta). Aby przesunąć dany element należy najechać na niego myszką,
	nacisnąc lewy przycisk myszki, przesunać i podnieść go w pożądanym miejscu. Po najechaniu myszką na dany element zostaje on podświetlony.

	e) tryb 'Remove'

	Tryb usuwania elementów. Po najechaniu myszką elementy zostaną podświetlone, a po naciśnieciu zostają usuniętę. W przypadku krawędzi z 
	ograniczeniami pojawi się okno wyboru z pytaniem czy usunąć relację i którą, czy usunąć całą krawędź. 
	Gdy liczba krawędzi podczas usuwania stanie się mniejsza niż 3 to cały wielokąt zostaje usunięty.

1.2 Przyciski:

	a) 'Add limitation on length' i 'Add limitation on parallelism' patrz tryb 'Select edges'
	b) 'Delete last edge' - usuwa ostatnią narysowaną krawędź w ostanio edytowanym wielokącie(*)
	c) 'Delete last polygon' - usuwa ostatnio edytowany wielokąt(*)
	d) 'Clear' - usuwa wszystkie wielokąty

*edycja wielokąta to rysowanie wielokąta lub przesuwanie go

2. Algorytmy dodawania ograniczeń:

Założenie: nie można nadawać równoległości dwóm sąsiednim krawędziom.
Każde ograniczenie ma swoje 'id' wykorzystywane w hashSet do przerywania rekurencji.

2.1 dodawanie ograniczenia na długość

	bool applyLimitation(List<Polygon>, HashSet)
	1. Zmień długość danej krawędzi (skróć, wydłuż), nie zmieniając orientacji (aby zachować ewentualną relację równoległości).
	2. return repair()
	
2.2 dodawanie ograniczenia na rónoległosć
	
	bool applyLimitation(List<Polygon>, HashSet)
	1. Sprawdź, czy ograniczenie było już zastosowane:
		- jeśli tak to zwróć false,
		- jeśli nie oznacz jako zastosowane i kontynuuj 
	2. Weź krawędz oznaczoną jako główną.
	3. Dla każdej krawędzi, która jest w relacji z głowną:
		1) zmień orientację tak, aby była równoległa do głównej
		2) wywolaj repair()
			- jeśli repir zwróciło false, przerwij i zwróć false
			- wpp kontynuuj
	4. Zwroć true

2.3 naprawianie wielokąta

	bool repair(Polygon, List<Edge>, int index, List<Polygon>, HashSet)
	1. Sprawdz, czy wielokąt jest naprawiony.
		- jesli tak zwróć true,
		- jeśli nie kontynuuj
	2. int i = index
	3. Powtarzaj:

		1) i_next = i + 1
		2) Weź krawedz o indeksie i oraz krawedz o indeksie i_next
		3) Sprawdz czy istnieje takie ułożenie tych krawędzi, że zachowują relacje i się przecinają
			- jeśli tak to ustaw ich wspolny wierzcholek jako punkt przeciecia i zwroć true
			- jeśli nie to kontynuuj
		4) Jeśli jednej z krawędzi można zmienić długość to zmień ją tak (nie zważając na relacje rownoleglosci), aby
		   krawedzie miały wspolny wierzchołek.
		5) Jeśli w punkcie 4 naruszone zostało ograniczenie na równoległosć to ustaw krawędź, która została 'popsuta' jako główną
       	  w danym ograniczeniu i wywołaj applyLimitation na tym ograniczeniu.
			- jeśli applyLimitation zwróciło true zwróć true
			- wpp wróć do ustawienia krawędzi takiego jakie było po punkcie 3
		6) Przesuń krawędź o indeksie i_next tak aby miała wspólny wierzchołek z krawedzią o indeksie i zachowując wszystkie ograniczenia 
		7) i = i_next

	dopóki (i != index)

	4) Jeśli edges[i].pointB == edges[i_next].pointA zwroc true;
	5) Zwróć false











